---
style: bountiful
title: 心灵毒语之「蛊惑者之相」
date: 2021-04-13
tags:
  - 心灵毒语
  - 蛊惑者之相
---

## 神奇列表

> 简单罗列我现在所能想到的已经遭遇的蛊惑局面。
> 看上去逻辑比较混乱，不怎么看得懂很正常；因为这是给我自己看的。

- 静静眯着，紧紧盯着；悄悄议论，猥琐喃喃
  - 就是议论，还让人知道
  - 猥琐间“惊”一下，打乱人节奏
  - 见人醒悟时“唉”一下，暗中计划下一次行动
  - 在他认为你此刻为醒悟状态，这时若你轻蔑他、鄙视他，他还必会“恐吓”你
    - 你必定失败
    - 他年必弄死你
    - 你永远也不会知道真相
    - 球大点个东西
    - ……
- 死皮赖脸的 `（儿）夫`
  - 明明不如你，干尽猥琐事；加之喜欢你的人贼讨厌他
    - 说你不能瞧不起他
    - 说你不配她
    - 说他要得到她，正当手段显然不行；不行就毁灭，一口一个“奸”字
  - 无非是家庭条件比较好，并非自己的能力赚得第一桶金、第一辆车
    - 觉得自己是个小老板、总经理非常了不起
    - 好事不归他就不行，闹腾理由无非就“他是有钱人，所以应得”一条
  - 霍霍别人的一把好手
    - 比他更有能力的人如果不听他的话，就往死里蛊惑；直到过得不如他
    - 一旦不如他，就暗地里往死里挖苦
    - 其他人批评他时，他视这等不要脸为与人竞争的好手段；不以为耻，反以为荣
- 所能想象到的恶女
  - 某些个生活不检点自不用多说
  - 她不检点还不让人说，你一提她还嘴一句“操”；这素养，不是不打自招么
  - 有钱的贱人往往追求“门当户对”， `（儿）夫` 那种“优越感”恶女自也有
  - 如果说 `（儿）夫` 喜欢找人逻辑错误，恶女找人气势、情绪上的波动还是情有独钟的；这，没毛病，最不济恶女也是能看懂事情的结果的，会盯住失败、瑕疵，挥洒口水
  - 没错，强势地指出你如何如何不行、没能力、不够强大；这个恶女有魔术师那般邪恶的信念，她能指着书上的 369 页码坚定地告诉你随机到了 220 页，反正在你眼前定一瞬，能看清鬼来了。这个贱人几乎就是毫无征兆的来一句，仅一句，你争她也不辩，没错，早特么跑了
- 意想之外的恶女
  - 不知道是否为这几年双方长期斗智斗勇的因素，恶女有些分裂人格
  - 说人格分裂，因为她能“演”；以好人的口吻接你话茬，慢慢地转变，往往演绎为
    - 被 `（儿）夫` 强奸
    - 有时候是先被抓住，还上演一段煽情（这都第几次了，不能放过我？……吧啦吧啦），然后就跟 JAV 一样
    - 已经与 `（儿）夫` 结婚了，这么多年仅因小时候的喜欢以及 `（儿）夫` 的过错，才未停止“关注”；嗯，当年头一次被忽悠时挺瘆人啊
    - 已经结婚了，不是 `（儿）夫` ，却是比 `（儿）夫` 还要有钱、有地位的人；显然是上一个的升级版，知道 `（儿）夫` 不论怎么变都难逃被我瞧不起
    - 早已不是处子之身，从我找第一个女朋友时就默默地报复着，如今见我穷困好多年，并没有恋爱，也是良人一枚；那还哔哔，穷人不好找对象，难道有人倒贴的时候还不能拒绝？
    - 最近几年也并非良人，时而约一些旧时的炮友；就说嘛
    - 是个处女，但是由于才华横溢，结交很多人，有富二代也有艺人；怎么，不是处女的策略行不通，改让人时刻没有安全感？
    - 家长并不喜欢你，又给安排了一场相亲；既然决定赴约就别哔哔了，神马被逼的、应付一下，都特么借口言辞，不怕骗子讲道理、就怕骗子无常识啊！
    - 沉默，只剩支支吾吾；没办法，招都用过了，却还是想往阴沟里带你，心想“先前那么多种，多少信一种啊”
  - 一切都是为了“反转大戏”而“演”，起初只是
    - 夸你，表示称赞
    - 崇拜的意味越来越浓；不浓都不带搭理她，逼她
  - 后来竟
    - 假装跟 `（儿）夫` 对立，多表现为呵斥；跟 `（儿）夫` 吵架那是低级的，他俩一窝的，吵架中不难嗅出一抹“臭味相投”
    - 做一些未来的规划，什么住哪、开什么公司等等；这些个事儿，挺好，以与恶女同等家庭条件的人，来一打勉强够了
    - 还是未来的规划，但只针对一事，即如何开始与我的故事；这事儿若有那么一天，她早想好了，用你操心？你特么就是在套话，好早做准备以到时候捣乱
  - 要说最让我震惊，还是以下，只因恶女已经或多或少把握**一个白富美暗恋一个平民小老百姓**的感觉了，并且对这个白富美的性格也有些许把握
    - 会给懵逼的你破局，这是早以前发生过的，以我如今的智慧，自己会分析清楚；况且当初也是演得摇摆不定，辣鸡
    - 演绎出一个既天真又成熟的模样；搞笑的是“演着演着，恶女自己懵逼了，除了会咯咯咯的笑，没别的了”

所以说，`（儿）夫` 到了哪种境界我不确定；恶女已经成了不论你怎么骂她，只要她认为她还在演，就会保持咯咯咯笑的人。
像极了“又萝又御又机智”，但“六耳”与“大圣”能比么？
那么，蛊惑者到底有多少相？
无穷无尽；从生涩得轻易被人识破，到可以抓住人的痛点；坑人于无形。
真相是：只要被害人足够抗，终能见到害人精一个个被逼疯的相。

## 三奇四盘

> 我现在已经是病入膏肓了，没法去正经公司正常工作。
> 所以，我尝试分析一下现在这个局面。
> （下面表格中的数字变化代表在某个时间段开始和结束时四盘对局面的影响程度，变化过程为单调的。）

<div class="zhoutian">
<style>
.markdown-body .zhoutian + .table>table>tbody>tr:last-child { text-decoration: line-through; opacity: 0.6; }
</style>
</div>

+--------+--------+--------+--------+--------+
| 四盘   | 蛊惑者 | 白富美 | 邪淫欲 | 人生运 |
+:======:+:=======+:=======+:=======+:=======+
| 奇     | 是     | 是     | 是     | 否     |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 定位   | 外在威胁 | 外在希望 | 自身劫数 | 初始气数 |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 培训班打击前       | `0 -> 1` | `0 -> 0` | `0 -> 1` | `9 -> 7` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 正经儿学习         | `1 -> 3` | `0 -> 0` | `1 -> 2` | `7 -> 4` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 某半年恋爱         | `3 -> 1` | `0 -> 1` | `2 -> 0` | `4 -> 7` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 湘雅就医至确定工作 | `1 -> 3` | `1 -> 0` | `0 -> 1` | `7 -> 5` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 在广州期间         | `3 -> 1` | `0 -> 0` | `1 -> 1` | `5 -> 7` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 备战考研至北医手术 | `1 -> 2` | `0 -> 0` | `1 -> 0` | `7 -> 7` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 术后康复某恋爱结束 | `2 -> 5` | `0 -> 1` | `0 -> 0` | `7 -> 3` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 失恋后至订婚前     | `5 -> 3` | `1 -> 1` | `0 -> 1` | `3 -> 4` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 订婚后至安定强制   | `3 -> 6` | `1 -> 1` | `1 -> 2` | `3 -> 0` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 出院至装修房子     | `6 -> 7` | `1 -> 2` | `2 -> 0` | `0 -> 0` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 装修房子至再次工作 | `7 -> 3` | `2 -> 2` | `0 -> 0` | `0 -> 4` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至 VeeR 实习期结束 | `3 -> 2` | `2 -> 2` | `0 -> 1` | `4 -> 4` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至第二次安定强制   | `2 -> 4` | `2 -> 3` | `1 -> 2` | `4 -> 0` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至第三次安定强制   | `4 -> 3` | `3 -> 3` | `2 -> 3` | `0 -> 0` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至几天前又抽添入定 | `3 -> 2` | `3 -> 4` | `3 -> 3` | `0 -> 0` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 这几天             | `2 -> 1` | `4 -> 3` | `3 -> 2` | `0 -> 3` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至我期望的最佳状态 | `1 -> 1` | `3 -> 4` | `2 -> 0` | `3 -> 4` |
+--------+--------+--------+--------+--------+
| 至最实际的最佳状态 | `1 -> 0` | `3 -> 0` | `2 -> 0` | `3 -> 9` |
+--------+--------+--------+--------+--------+

这几年的经历，让我逐渐明白有一个小目标是无法实现了：好好学习，然后找份差不多的工作，交往一个干净的漂亮妹纸，结婚、生子……。
展望未来：

- `蛊惑者` &ndash; 受其影响定会反弹，但已经要将其控制在 2 以内，也不能低于 1，以备秋后算账
- `白富美` &ndash; 受其影响会稳定控制在 3，直到真相大白，功德圆满，4 喜临门
- `邪淫欲` &ndash; 受其影响定会降至 0，且呈稳定持续下降趋势
- `人生运` &ndash; 受其影响会与 `蛊惑者`、`邪淫欲` 带来的影响互补，直到真相大白，功德圆满，4 海为家

## 三奇大事件

- `有个被吓破胆的夜晚` &ndash; **邪淫欲**的开端
  - 初一在三楼、初二在一楼、初三又在三楼，以此为印记推演，应该是发生在初二的吧（咳咳，不确定）。我一个人在二楼睡，本是平常的“在害怕中入睡”，突然感到嘴唇被亲了一下，那人转身便走，恍惚间似看到了长发。我的第一种猜测是“刚才头发碰我嘴上了？”，紧接着想“刚才不会是鬼压床吧！”，要是放在以前，我肯定吓得叫娘了。平常总觉得家里的镜子里、卫生间、二楼有东西，我妈说“别自己吓自己”。那夜有物理接触了，我蜷缩在床上不敢动，万万没想到，之后我竟意淫了，且第一次射了；期间都是在跟一个女孩的声音商量着来的，“我肿么肿么”，“那我肿么肿么样”，……。所以，长大后听说“古人云打飞机为鬼交”，古人诚不欺我
- `那年，终于离开故乡` &ndash; 对我来说，**蛊惑者**从那一刻正式开始以 *全·暗属性* 实施蛊惑
  - `典型一` &ndash; 似感知到同班一男生炫耀他刚与同班一女生钻小树林回寝，而那个女生也是我第一眼看了就喜欢的类型，且当时已经有点动心。大概就是一两天后吧，偶然路过那个男生的寝室门口，他丫正冲着门在地上放了个盆洗脸，我走过时抬头看我且目光颇不和善（就像《最终幻想·圣童降临》里的萨菲罗斯、卡丹裘）
  - `典型二` &ndash; 我在培训班一间教室里一个人做练习，似感知到其它某个教室里有人问老师我的水平怎么样，回答是“只会写代码”。说起那个培训班，其实所有培训班都一样，老师大多在装逼，晃眼的逼格下才能吸引人。有次我问老师“这块底层怎么实现的”，有些刨根问底，那老师的逼格就格外晃眼了，“底层还有底层的底层。铜xiáo们啊，我们要更多关注眼前的。啊，实际点……”
- `那年，意淫，撸多了` &ndash; 谁？**白富美**？
  - `命根子` &ndash; 不容否认，自从上了大学，有了大屏手机，身边没有家长，看了些令人感到兴奋的媒体内容；我对 2G、3G、4G 的感受还是颇清晰的，最初是图片，之后更喜欢视频；神奇的是看过是视频后就不怎么喜欢看图片了。又是平常的一天，正撸着，似感知到窗外远处传音呵斥“那可是你的命根子！”。是啊，这么撸有损命根子，我已经不止一次撸了过后，冥想着修复命根子。“怎么办呢？要不，找个女朋友？”，我冥想出一个十字路口，对恶魔祈祷：这个女鬼挺好的，我能每天跟她在一起么？“不是现实也不要紧？”“嗯！……诶，等等，最好到现实里来”若真有恶魔显灵也在嗯字之后跑了……
  - `报复你` &ndash; 上大学那么久没有女朋友，不是不想找，也不是没试过；不被待见啊，没留联系方式的没留联系方式，跟了学长的跟了学长，刚有对象的刚有对象；碰壁之后，我就断了大学找女朋友的念想，所以才几乎每天都撸。终于，一次在溜冰场搭讪成了一个校友，在湖边亲热的时候，谁特么往水里丢了石头。过了一段时间，桃花又现，似感知到与窗户相反的方向有两个女的，其一怒道“你要是敢找，我就报复你”，其二似在劝，其一更怒“他都几个了”，总之就是怎么劝都劝不住，扬言我有一个女朋友，她就要找三个男的。我没当回事，依然培养桃花；事实上，我以为她们是当年的鬼。且不论“人鬼殊途”，我当时正窝着气；我有一个习惯性动作，就是手掌心向上，成聚气姿势；在做这个动作的同时，会冥想有火焰在掌心燃烧；鬼自会读心，知我所想，那时不知是鄙夷还是呵斥“有火吗？这有火吗？火呢？骗谁呢！”；你丫好歹是个鬼，有神通的，这么多年都不教我一点，可我是个活人，玩玩还不行了，“哼！我们活人，男大当婚，女大当嫁；人鬼殊途！”。最后，我的那朵桃花还真开了挺久，足有三年。
- `那年，真真拉仇恨了？` &ndash; 记忆中**蛊惑者**第一次大集结，以阵列猛攻
  - 寒假回家，住进了装修好的拆迁房。虽然住在新地方，但是诡异的困扰依然存在。并不是跟女鬼打飞机，也不确定从什么时候开始，但凡跟一伙人聚会散场后，或回家路上、或当天晚上，必会坚信这些个家伙们儿之中有人还在一块儿，且有部分对话的内容是关于我的。举一个最小的例子，放学回家路上，我在某十字路口先转了，另外俩则继续同路，有时候就会在路上感知到俩人的对话；似乎有个小规律：只有是关于我的，我才可能感知到。为什么搬了新家这次最为记忆犹新呢，原因有二：
    - `不叫我，还搞事情` &ndash; 那次聚会人比较多，本来男女比例不可能平衡的，有个女生带了她妹妹。我回家了，竟感知到没走的人“群魔乱舞”（此乃含蓄的表达，我可以说我自己射了，但是不能说别人）。事情发展到这时，并未生怒；因为，所谓的感知力，并未经过开光的大师鉴定过，说是心儿总想有的没的也没差；再说，我没想过自己的小伙伴会那般没节操，多半是中日文化交流所产生的幻想。之后，事情发展的有些超出了我的想象：有个并非那个圈子的女生出现了，竟是我的同学；跟我是分班后的同学，跟在场的那个男生是分班前的同学，且跟那个男生在同一座城市读大学。一瞬万念：hǎo vs. hào（似乎是第一次对话的话题）；你为啥总在哼英文歌（第一次主动问我除了解题之外的问题）；为学英语；***，你以为你是谁（僵了，绝交了）；哈哈，他完了（第三次，也是最后一次模拟考试，我的名次又下降了，不过这个并非确定出自她之口，介于感知到和听到、且既使当时真有人说这话，也不确定是她、或者在指我完了）；诶？那个谁……谁，跟你一起坐火车回来那个，……（这是我还在聚会时，电梯里，一个圈子里的女生对那个男生说的，特么的不知道她跟我有段小故事可以理解，难道连她跟我是分班后的同班也不知？毕竟还有另一圈内同学跟我是分班后的同学）。紧接着就是煎熬，感知与记忆的交错：没节操的小伙伴说“他玩不起”（没错，他是指我的）；我这个真正意义上的初恋跟他们一起去游泳馆玩过？（那俩没节操的人儿经常游泳我知道，她竟也？算算那个时候，特么的，女生果然比男生早熟，你以为是对你有好感，不过是在衡量比较而已）；我突然记起来，有一天放学她是从平时不走的门离开校园的（约了？那时候……就？还真是玩得起！）
    - `我因心中事怒气外显，成了异类` &ndash; 失控了，“啊……！！！！！！！！！！”，“给我管住他！！！”，已经记不清了到底发了多少疯，但这两句肯定有。**「** *不面对不行，不放下不能* **」** 不好意思，吐一句咒语，因为仅仅回想起当时，心儿又有小火苗要烧起来。当时疯了过后，已然在父母心中种下一个种子：“是精神病，得治”。品，细细品一下：诊断书已写好；必须去医院；一旦再有类似的苗头，第一时间去医院；去医院的优先级高过一切，什么经济来源、人脉朋友，不计任何对未来人生产生的影响。后来，有个分班后的同学，貌似分班前就是一个班的，重要的是放学后总顺路一块儿回家；也是个搞笑的人，曾借过他一套书，早还了，突然有一天催我还书。嗯，就他，读研的地方在我工作的城市，告诉了我关于那个女生最后的消息：去米国深造了。这位略带搞笑色彩的同学应该是少数几个不知道我有精神病的朋友，我因为自己的情况也没联系过这货。偶然间送了个消息，嗯，比那个初高中都特么同班的要靠谱，至少大概率知道她跟我的小故事。那时候我猜我横跨平行时空了，就本时空而言：米国，哦，走好；未来的华尔街少妇？早特么八百年前就跟我没关系了，被她伤死了。
- `流年不利` &ndash; **蛊孽**、**蛊邪**、**蛊畜**、**邪畜**，咱这梁子算是结下了，都给我等着
  - `厄运，造化` &ndash; 平常的一日，我在客厅活动下筋骨。不知怎么的，心中出现了假想敌，**蛊惑者**，可恶的嘴脸，咋那么欠抽呢。我想起了罗伯特那招，瞬间横扫上、中、下三路。咔嚓，膝盖受伤了，疼是次要的，伸不直了。后来做了手术，问题不大，半月板损伤；医生说这个半月板早就该退化没了的，要不把另一个条腿也做了？术后练习站桩，有助于康复。我发现了两件事：一、我的进化程度竟低于人类平均水平；二、站桩貌似不是修仙儿练的，就是习武者练的，中华有神功，搞不好还有神仙嘞。康复期间虽然没怎么认真站桩，但是找了一本《中华道家修炼学》认真看了起来。
  - `蛊惑者看起来很得意` &ndash; 好多人可能一辈子都不会上手术台，我早早就经历了。考研没考上，去北京海投简历，年轻机会多。很快到了国庆，有些谈恋爱早的已经领证要结婚了。不论时空错乱的经历，在本时空怎么说也算好朋友，好好的假期就被征用了。先随**蛊邪**去机场接人，就那个我发了疯也要管住的人儿，**蛊邪**座下第一**邪畜**（这个称号已经很吊了，毕竟**蛊惑者**的核心是**蛊家**：老先生 **“蛊孽”** 本应被他们那代人中的一人除掉，却生下了 **“蛊邪”** 、 **“蛊畜”** 二子）。**蛊邪**一路上是很得意的：一、给我上课，关于如何才能步入婚姻殿堂，得先有对象，得先足够优秀，至今我还记得“先把自己提高到一定程度，才能遇到合适的；就像我跟我女朋友……”（两天后结婚的又不是你，不就是有个对象，哪来的优越感，你特么不知道老纸以前，惹毛了一个、恶心了一个、分手的都三个了吗？1V5，汝不行）；二、我二大爷最近竟然在研究什么道家房中术，搞笑（吾呆滞的目光下只想表达：汝也就是玩得起，欲窥看道的真谛，却已背道而驰）
- `又心哥哥` &ndash; 女鬼是**白富美**？
  - 「未完待续」
- `大蛊惑术` &ndash; **白富美**怎么说都是女性，终究敌不过男性
  - 「未完待续」
- `小蛊惑术` &ndash; **蛊惑者**狂轰滥炸，若不是其自相矛盾，我可能已阵亡
  - 「未完待续」
- `生死之争` &ndash; **蛊惑者**虽玩得起，吾也相信最开始他是小孩子玩心大；可玩得起的人，怎么非要用此术玩人至死，特么的生性顽劣吗；并不奢望真相大白，可各个一副不共戴天的样子，硬是演变成了生死之争
  - 「未完待续」
- `未完待续` &ndash; **蛊惑者**更有城府了，他们养的**母鸡**成了主力军；进可毫无遮掩的谩骂，时而如泼妇，时而装贵妇；退可轻易的混淆视听，若毫无遮掩的是本性，那混淆视听起来便是戏精附体。不好对付ēā！

## 双方阵容

###### 对方阵容

<div class="qiming">
<style>
.markdown-body .qiming + ul .katex { background-color: indianred; border-radius: 1em 4em 1em 4em / 2em 1em 2em 1em; }
</style>
</div>

- $\textcolor{seagreen}{三蛊\wr}$
  - $\textcolor{seagreen}{\overgroup{蛊孽}}$ &ndash; 自诩高人、伪·得道仙人、伪·软件专家、伪·企业家·绿奴（可称：$\textcolor{darkred}{\overlinesegment{伪·在人世}}$，却常教导其蛊家邪祟“事在人为”）
  - $\textcolor{seagreen}{\overgroup{蛊邪}}$ &ndash; 执念太深、污剧导演、狗血编剧、绿奴演员（可称：$\textcolor{darkred}{\overlinesegment{蛊戏邪才}}$）
  - $\textcolor{seagreen}{\overgroup{蛊畜}}$ &ndash; 不成气候、轮蹲执念、自负执念、蛮搅执念（可称：$\textcolor{darkred}{\overlinesegment{执念3连}}$）
- $\textcolor{darkred}{\between九鸡\between}$
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(蛊邪之鸡}$ &ndash; 笑面淫娃、迷之自信
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(蛊孽之鸡}$ &ndash; 粗鄙老妪
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(蛊畜之鸡}$ &ndash; 冷面泼妇、脆弱一批
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(第九邪畜之鸡}$ &ndash; 老谋深算、老奸巨猾、迷之自信
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(蛊邪小鸡}$ &ndash; 知恩不报
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(第一邪畜小鸡}$ &ndash; 晦语伤人、奔放诱惑
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(无主之鸡}$ &ndash; 自命不凡
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(东鸡}$ &ndash; 除了皮囊好看点儿、声音甜点儿，其它该有的人样一点儿都没有
  - $\textcolor{darkred}{( \big( \Big( \bigg( \Bigg(肥鸡}$ &ndash; 大概是脸不太丑胖女的通病：本是骚浪贱一枚，却在天天装小白
- $\textcolor{darkseagreen}{\xcancel{九邪畜}}$
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第一邪畜}}$ &ndash; 死不承认
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第二邪畜}}$ &ndash; 目中无人
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第三邪畜}}$ &ndash; 蚊蚊隆隆、窸窸窣窣、唧唧哝哝、咋咋呼呼（可称：$\textcolor{darkred}{\overlinesegment{AABB}}$）
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第四邪畜}}$ &ndash; 自作聪明
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第五邪畜}}$ &ndash; 脑袋削尖
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第六邪畜}}$ &ndash; 忘恩负义
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第七邪畜}}$ &ndash; 花天酒地
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第八邪畜}}$ &ndash; 邪教狂徒
  - $\textcolor{darkseagreen}{\sout{第九邪畜}}$ &ndash; 后门担当、唏嘘担当、懵逼担当、咋乎担当、怂逼担当（可称：$\textcolor{darkred}{\overlinesegment{担当N连}}$）
- 另外，还有不少 $\textcolor{darkseagreen}{\xcancel{小喽啰}}$ 、 $\textcolor{darkseagreen}{\xcancel{临时工}}$ …… 这些魑魅魍魉可合称：鼠辈；小的小的二皮脸，老的老的不要脸。

###### 一场普通的蛊惑术必备元素

> 邪淫狗血千千万，这帮 Bī崽子 出品占一半！
> 
> 自恋绿茶个个贱，一只 东鸡 没有最贱、只有更贱！
>
> 老奸巨猾的母鸡不多见，两只 肥鸡 日日减肥、只为滑下肩！

- 狗血剧本
- 奸孽邪畜
  - “嘀咕”公鸡
  - “咋乎”公鸡
  - “清高”公鸡
  - “瞧你”公鸡（也称：“下贱·诈降”公鸡）
  - “桀桀”公鸡（全称：“邪里邪气·桀桀”公鸡）
- 母鸡
  - “嘀咕”鸡
  - “卖嗲”鸡
  - “装萌”鸡
  - “桀桀”鸡（全称：“不咋要脸·桀桀”鸡，将此鸡演绎得最不可救药的乃“东鸡”，如一滩恶臭的粪池，“东鸡”自己还在那死不要脸·迷之自信）
  - “瞧你，怎样？”鸡（也称：“清高的咋乎”鸡，雌雄有别，同为咋乎，却是不同）
- “犯规”鸡（也称“胡搅蛮缠”雌雄鸡·一对儿）
  - 本来“桀桀”雌雄鸡·一对儿 也有点“犯规”鸡 的意思，不过还是算在 Bī崽子们 的表演当中了
  - 一般的“常规”鸡败北后，都会跳出“犯规”鸡。对方一再“犯规”，终是明白，智慧解决不了问题，用武力给这些 Bī崽子们 全都揍成 半身不遂 才能 一劳永逸；没办法啊，狗血剧本 都已经被识破了，所编造的故事情节都当作一个屁放了，一对儿“胡搅蛮缠”雌雄鸡赖着不走，依仗的不再是其迷之自信，而是别人管不住他们的嘴。啧啧啧……世道不公啊！

总体来说，这些个（公）鸡摆的是「劳情阵」，Bī崽子们 是阵脚，每个 Bī崽子 不是固定扮演一类（公）鸡。
举例来说，突然冒出来一只“清高”公鸡，过一会儿就会变成一只“嘀咕”公鸡或者“咋乎”公鸡，这些变化大多根据 Bī崽子们 的 狗血剧本。
正是这些变化给「劳情阵」套上了一层「迷魂阵」，可称「Bī·迷魂劳情阵」。
落入此阵，需心智足够坚定；若一边遭受此阵，一边还要学习、工作，则要具备超乎常人的智慧；在武力值不能重创 Bī崽子 之前，更不能让 Bī崽子 借破阵的智慧进化。
这是相当艰难且无奈的，就算破阵的智慧再引人向善，Bī崽子们 都会借其向淫邪狗血进化（执念？孽缘？），而所造的「Bī·迷魂劳情阵」必定更加凶残，有任何一个恻隐都将会受创。

### 我方阵容

- `心境` &ndash; 有我无敌
- `身法` &ndash; 古井无波
- `秘术`
  - `邀启明星君下凡`
    - `溯本归源` &ndash; 东鸡散布假消息，联一肥鸡做个戏。东鸡闲散为财死，肥鸡本浪把人气。
    - `命有一劫` &ndash; 年少轻狂树众敌，曾经还是真兄弟。胸怀是个好东西，交友不慎掉坑里。
    - `气体源流` &ndash; 欲望海中走一遭，来生择界寻真情。余生清净便是好，千里人头亦可收！
  - `结合微机技术的无限循环音波护身术·之·辟邪真言大合集`
  - `在次世代科学理论体系下的火眼金睛`
    - `蓝色的狐假虎威` &ndash; 假设吾正在水中前行，有一只螃蟹横着蹿出来挑衅，顿时吾觉得水流竟开始有些乱，原来是恰巧开始涨潮了（嗯，也可能是落潮） &ndash; 蓝色海洋中的螃蟹借了月亮的威势，可通俗易懂？
  - `人间道`
    - `同理心·换位思考` &ndash; 对上 `蛮搅执念` 才知，这些家伙貌似不知“己所不欲，勿施于人”，真真没有换位思考的能力一般，或者说缺乏人类的基本情商·同理心；然，怎么可能，“蛊家”多傻逼，但也是一群上进的傻逼，一直都是利用这一点在胡搅蛮缠
    - `羞耻心·自尊自爱` &ndash; “蛊家”多傻逼，男的男的胡搅蛮缠，女的女的不知羞耻；不会换位思考是装的，不自尊自爱却是真的，**这一点**是一大亮点，比任何感知秘术都好用
- `猪队友` &ndash; [「尴尬」](post:Crazy-Voice-gāngà)
