---
no-receive-emails: true
style: bountiful
title: 灵感
date: 2045-11-06
---

> 按时间顺序倒排

## 所谓弯路和急躁

当年大一有些着急得报名了蓝杰，大二竟然搬校区了。那么当时在蓝杰上课的大二大三学长怎么跑那么远呢？是他们那届没换校区，还是他们也是大一就报名了？因为，铁道校区和新校区隔着江，附近有别的培训机构。不得不说，自从上大学就开始点背了。高三虽然也背，但信念还是有些，最终高考的运气也不错，记得当时的题不算太难。

啊，我终于有所醒悟：这么多年的弯路说明一个事实，就是闯荡江湖更加需要实力。就好比努力对实力，灵感对运气；要想成就大事运气很重要，而想要幸福就需要实力；嗯嗯嗯。

## 技术实力与行业经验

这二者哪个更重要？呵，考虑这些干嘛？直接自学成才，贡献开源，独立开发。(都是很香的)

## 虽说如此

虽说 `编程>=业务`，可我一直一来也就面临一个困境：业务经验。
所以，我不断强调我的编程相关的能力（事实上就是不错，不然能在VeeR从入职就连续拿两个季度的第一吗）。
当然，就我个人而言，也有触及天花板，...，加上我一直以来对编程的狂热，反而在当时产生了焦虑。

我知道一般人工作中肯定有蹭工作经验磨洋工的问题，而我不会，反而会因为进度或者其它挫伤产生焦虑。
当时，如果能借助于同事的帮助度过难关，也许不会是今天这个样子。
在今天这种局面下，只能家里蹲出点什么了。到底是什么呢？

- 量化交易？不懂不会
- 独立游戏？在坚持一定原则的前提下可以考虑考虑
- 十大项目？现实中就算除去单片机也不止十大啊

实际情况是：Web 前端的确有所小成，在一个小团队里做Web 前端负责人也没有问题。然而，我想要更多。
我说不出那种感受，汝谓：“连财务自由都没达到呢，……”，回：“尔等岂能体会！”

## 原来如此

很多类库的存在都是为了简化某些业务的开发，用少量的代码，完成背后复杂的逻辑；
通过给黄涛诺做「主成分分析的机器学习」一题，以及过往经历；
我发觉，原理知识和编码能力缺一不可。
其中，知识又可大致分为计算机知识和其它知识（业务）。

所以，我是什么时候发现 Java 只不过是官方库很齐全的一个运行环境的呢？！！
不过，这没什么。让我走到今天的且一直相信的是：

1. 计算机知识的地位并不低于业务，毕竟代码才是我们业内人士在日常工作或工作交接时的媒介。
2. 计算机知识如果掌握得足够好，能处理或者说实现任何业务需求，且不挖坑。
3. 身为管理层多少要跟团队外的人(不懂代码)或者大公司高管(不关心代码，项目太多了，hhh)沟通交流，所以掌握少量业务术语是必须的，但我认为重点还是代码。

## 终于找到生命的意义所在

一味地通过编程语言入手学习编程是不能做到系统的掌握编程的，而且容易被各种类库、框架带偏。
真不知道以前我是怎么找到工作的，以前对操作系统概念都不是很精通（可能是由于以下原因）。

> 在面试所占比重中，第一梯队>第二梯队>第三梯队。 <br>
> 第一梯队：数据结构与算法、编程语言、计算机网络 <br>
> 第二梯队：操作系统、计算机组成原理 <br>
> 第三梯队：数据库、编译原理

现在我坚信一个信念：软件不仅仅靠编程语言，更多的是对底层概念的理解；毕竟语言本身也有很多底层概念。
同时我坚定一个目标：刷一遍计科/软工/高数/高物，从零开始学习板绘/建模；打造自己的独立开发游戏品牌。

## 越来越不懂

略微扫了一下《computer science curricula 2013》后，发觉我对计算机学科的知识体系真是越来越不懂。

## 阴雨天卧榻感悟

- 还要白日筑基（不知不觉，被“最后一次，今天就先……”的思想摆布了快一年了）
- 到底是减肥重要还是提升知识重要，既然出去工作前要减肥，那为何不先减肥成功呢？！
- 给爱的人一个最好的自己：
  - 健康，体魄强壮，精力充足
  - 收入，够花，能有富余更好

## 菩提树下的感悟

- 没有什么比每一天都保持健身更好的了（因为最近坚持运动了几天，感觉到了力量……又想起了乐哥，哎）
- 出家门透透气真的不错（因为今天（2020 年 11 月 14 日）自驾去了土林）
- 所以说，以上两条之上的若干条真没什么意思了，哈哈哈

1. 【√】废弃使用 nodemon：不停不知道，一停吓一跳，重启了之后才彻底停下了 nodemon，肯定是之前哪里姿势不对；将 delay 改得更长之后效果明显好转；将 dev server 生成的文件去掉 hash 后，更加顺畅了
1. 【√】去递归，以前失败的面试中总是先想到斐波那契数列那种，其实更普适的是利用队列或者栈模拟递归；算法一书看过三分之一后，发现其根本就没谈什么排序算法，上来直接就是递归，并且逐渐发展为万能的递归、聪明的递归等等；今天看到了图论基础，前面的模拟递归原来是在利用栈模拟深度优先遍历、用队列模拟广度优先遍历，呵呵，真是把自己绕进去了呢
1. 【x】TS 用多了后发现，类型推导真是个出入于里里外外，前前后后的事情
1. 【√】建设金矿计划，各种 starter、workspace、tests、examples...太多了，究竟有多少是有用的呢？花时间整理一下，如果有金子说不定可以作为日后的写作素材；在整理的同时也可以系统的弥补下缺失的知识
1. 【√】不再考虑 `Apple .inc` 的旧设备回收把戏，那些设备我宁可终身收藏。还能跑双系统，MacOS 上开发基于 GO 语言的服务器端，Windows 上玩玩童年时代的帝国时代:国家崛起，也蛮好的啊！
1. 【√】《算法》：基本的排序、二分太简单，但是有好多种类，所以比较麻烦；接着递归（归并、快速排序），感觉算法果然神奇；接着贪心、动规，本来也不复杂，只是大学时没上课，给这块遮上了好大一团迷雾；再往后树、图论，在克服了之前的困难后，好不容易有了些信心，而在看到最后的一个例子（2048 游戏属于 NP-Hard），信心崩掉了……终于知道自己之前为什么不是一个好开发了！？？不过，我希望，我的担心是多余的，NP 问题也有解决套路；只要我掌握套路并加以练习一定能掌握算法这座大山。话说，到目前为止，还没有什么是像困难的算法问题这样让我感到无力的；这也再次说明过去掌握的东西都是皮毛（也不全是）。PS：《算法》其实在整个知识体系中是比较初级的东西，或者说是学者要最先学的东西。
1. 【x】昨夜看了“李沈寄”的抖音，提到“独处的时候没有人会把自己当成是神经病”，难道……今天继续沉浸在《Algorithms》的海洋里，感觉比上班遇到瓶颈的时候好，比上学那会儿陪那个**BITCH**好，比很多时候都要好；不用看人脸色、专注于提升自我，将来不论做独立开发者还是重回职场，都可以有更好的开始；也许这才是妈妈说的“别手生了”，虽然她把纯脑力劳动当成了手艺活（那手艺当然是可以越来越快啦，然而脑力劳动每一都是严谨的、要适当性慢下来）。
