---
style: modest
title: 鸡汤独饮
date: 2020-08-20
tags:
  - 感想
  - 2020
---

> 这第一杯鸡汤就是**心态**。一件新事儿、一件老梗。

2020 年 8 月 15 号到 19 号，从昆明开车到大同。离开出发地 200 多公里的时候，发动机故障指示灯突然亮了，几经波折才处理好；在没彻底处理好之前，一直慢哟哟地往前走，浪费了不少时间，也徒增了不少担心。

做了码农这么多年，也遇到各种心路阻塞的情况。比如，有时候感觉这个功能好简单，我竟然做了这么久没做出来，好焦虑！这时候，除了调整气息还能怎样？功能是最好是不要降级的，因为这影响到体验，时刻都要学习、要不耻下问，不能因为怕别人笑话**_“竟然连这个都不会”_**而掩饰问题。

> 这第二杯鸡汤就是**善良**。

善良是个好品质啊，可是就有些人嘴上说着人心还是柔软点好，却骂人、骗人、打人样样“有理”。被畜生欺辱的历史，**不提也罢**，先说说今天（2020 年 8 月 25 号）接到的一个诈骗电话。这不是普通的诈骗电话，不是陌生人打的，是汽车售后服务的工作人员。当初保养的时候，就知道我要出远门，2 千多公里。今天估计是看准机会，想白骗厂商一次保养费。可能是我没说清楚：我的车一年四次免费初级保养，厂商在各大城市找修理厂合作，修理厂实施保养，厂商付钱。今天电话的主要内容是，他们当时做保养时只拍了我的仪表盘，照片里没有我的行驶证，不能找厂商报账，要我拍一张发给他；我问道仪表盘上的里程都相差好多了，他答不影响。是什么让我坚信他要骗我呢，因为当初保养那天，我没带终身免费保养协议，他们又说在系统里查不到我的车，非要我先交钱回家找到协议再退钱。并不是我记仇，仔细分析一下：这家厂商的系统怎么回事，我的车没上系统，上了系统又扣除不了免费保养次数。反正我是第一次买车，不太清楚这里面水多深，但是这个系统的漏洞我是能感觉到的：厂商有可能啊，被一些无良的修理厂白白骗了保养费；车主们有可能啊，别管一年几次免费保养，被一些无良的修理厂无形中扣除咯～～建议我大厂商，全国各地多开几家 4S 店吧～！

> 这第三杯鸡汤就是**心理暗示**

我曾在大学时代岌岌可危，也难怪自己这么多年打着“做技术，爱代码”的口号存在。其实，不管是本专业（软件工程），还是计算机科学专业，都不仅仅是代码这么简单（但是不会代码是万万不能的）。大学时代，我遇到跟代码无关的课程，总是提不起兴趣，后面发展成无法驾驭。这都是跟我大一时期在外面的培训机构里玩的一段经历有关，那一次我被一种说不清楚的方式植入了一段**心理暗示**，就像盗梦空间里那样，我的保险柜里被放入了“我只会写代码……没什么厉害的……能力也就一般……”的纸条。

今天是 2020 年 8 月 28 日，不久前我决定利用今年这段特殊时间，正如王力宏唱的“像个学生一样努力、用功”，把这几年少看的书都看一看，少用的功也用一用。别人都是在大学夯实基础后接触框架、源码，我是反过来的，每次都是走着走着遇到天花板。就像上次，React-VR -> React-Native -> React-VR-Web -> OVRUI -> ThreeJS，这一条链路大体上没啥问题，但是当研究 flex 布局源码时死活僵住了。

我回忆起小时候，我相信心理作用会让很多人病情加重、甚至没病疑病。小时候，我有时候会把自己想象成一个机器人，机械且高效地完成作业。就像 _坂崎良_ 双手会发波一样，我相信我也有着一种 _心想事成_ 的潜力。我有时用它减轻身体上的疼痛，有时用来回复自己浪费掉的精力。总之，是时候返璞归真，拼一把了！我要改写自己身上的魔咒，用时间和努力，而并不仅仅是个新的**心理暗示**。
